De acuerdo.
Bienvenido de nuevo.
Aquí.
Vamos a echar un vistazo a una demostración de la utilización de mini MVC, que es una arquitectura para la unidad y el uso de
junto con UI toolkit.
Así que esto es parte de un curso que está disponible para la arquitectura MVC de pago para la unidad.
Cubre modelo vista controlador y el enlace está abajo.
Puedes encontrar más información sobre el curso.
Comprueba si es para ti.
Mira también el trailer.
Aquí vamos a hablar de más contenidos que se añaden a la experiencia.
Así que en el curso básico cubrimos el diseño de software Unity, todos los diferentes aspectos.
Mini MVC para Unity, que es un framework en particular que recomiendo y todos los diferentes ejemplos.
proyectos junto con él.
Lo que he hecho, lo que he hecho aquí es añadir aún más demos.
El curso ha alcanzado recientemente los 6 o 7000 alumnos, lo que me hace mucha ilusión, así que he añadido muchas
de nuevos contenidos.
Y lo que tenemos aquí es una demo sobre el uso de UI toolkit.
Así que UI toolkit, si no lo sabes es lo más nuevo, ahora está en Unity 2022 y más allá.
La UI por defecto que no viene en un paquete sino incorporada.
Y aún no es la más popular.
Unity UI sigue siendo bastante popular.
Ha existido durante 5 o 6 años, pero UI Toolkit es un nuevo sistema increíblemente potente para hacer todo
tu interfaz de usuario.
Así que vamos a echar un vistazo a un ejemplo de uso de UI Toolkit en el mini proyecto MVC.
Así que vamos a echar un vistazo aquí.
Aquí estamos dentro del proyecto, y este es el repo libre de mini MVCs que está disponible en Git.
Hay un enlace en el chat de abajo al que puedes echar un vistazo.
Y en él puedes hacer clic en las muestras e importar las muestras aquí y seguir a lo largo.
Ahora, que ya se ha hecho aquí por el bien de esta demo.
Y podemos ver aquí en la carpeta más, tenemos todo tipo de cosas diferentes y la última,
el décimo que vamos a cubrir en la serie es el Mini Mini Incorporated con UI toolkit.
Así que aquí tengo vamos a ver todas las cosas diferentes que tenemos.
Tenemos una carpeta de recursos que tiene algunas cosas dentro.
Tenemos la escena, que ejecutaré en un momento y luego tenemos el código fuente.
Fíjate en el código fuente en las mejores prácticas.
Para muchos, se divide en controlador modelo servicio y vista.
Así que vamos a seguir adelante y ejecutar el Mini.
Carguémoslo y echemos un vistazo a este ejemplo.
Aquí tenemos la interfaz de usuario.
Si no estás familiarizado con UI toolkit, puedes pensar, Oh, esto se crea en la unidad de uso normal
UI, pero echemos un vistazo a cómo está estructurado.
Así que cada uno de estos elementos aquí es un botón y observe que tienen un mouse over consistente.
Muy bonito.
Y voy a hacer clic en un botón de liebre y le cambia el pelo.
Pulso el botón de la cara.
El botón de la camisa.
Pasa por diferentes gráficos.
El propio cuerpo puede cambiar.
Se puede aleatorizar.
Y puede volver al original.
Ahora, toda la interfaz de usuario aquí se crea en el kit de herramientas de interfaz de usuario, así que vamos a tomar un momento y ver que y luego
nos centraremos en la mini experiencia.
Veamos la estructura de la escena.
Así que aquí en el mundo, déjame cerrar esto.
Sí.
Así que aquí en el mundo, sólo tenemos la cámara principal y la luz.
Nada demasiado emocionante aquí.
Así que los pongo en ese objeto mundo vacío.
Luego tenemos la vista aquí, que es la vista del kit de herramientas de interfaz de usuario.
Lo veremos en un momento.
Y luego tenemos el ejemplo para el propio Mini.
Así que hay dos partes para mostrar esta demostración aquí en este video.
Está la parte del kit de herramientas de interfaz de usuario y luego la parte mini.
Ahora bien, en realidad, si estás familiarizado con Mini, no hay nada nuevo aquí en cuanto a cómo
funcionan las estructuras.
Así que nos daremos un chapuzón.
Pero lo interesante aquí, que es algo nuevo para muchos usuarios de Unity, es cómo está configurada la interfaz de usuario.
para arriba.
Así que lo que hago aquí es que tengo un documento de interfaz de usuario que está aquí y el documento de interfaz de usuario es una clase principal de unity.
Permíteme acercarme aquí un segundo.
La unity UI es una clase central que forma parte del kit de herramientas UI y toma un activo visual en forma de árbol.
Así que si nos fijamos en nuestro proyecto aquí.
Ya me he perdido donde pincho eso.
Click, click.
Allá vamos.
Así que en esta mini demo del kit de herramientas de interfaz de usuario, hay una carpeta del kit de herramientas de interfaz de usuario y tiene algunos ajustes en ella.
Tiene las hojas de estilo en cascada que se llaman us.
Tiene el diseño del UI toolkit.
Ahora es el diseño el que determina lo que hay en la pantalla.
Ahora tengo otros vídeos enlazados más abajo y puedes echar un vistazo a cómo funciona UI toolkit, cómo y por qué es
super cool, cómo se basa en estándares web como CSS, HTML y JavaScript.
Pero vamos a abrir esto para que puedas echar un vistazo rápido.
Hazlo a pantalla completa aquí.
Haré clic aquí.
Allá vamos.
Aquí podemos ver en qué lado me conviene estar.
Voy a volver aquí para que pueda ver aquí se parece a todo el editor de la unidad aquí y lo que
estamos viendo.
Pero esto es en realidad una ventana de diseño dentro de Unity porque el sistema de herramientas de interfaz de usuario y su constructor de interfaz de usuario
tiene mucha información.
Tenemos todos los diferentes estilos representados a la izquierda.
Tenemos una jerarquía de la estructura aquí que es sólo la jerarquía de la vista.
Puedes ver que podemos hacer clic en los diferentes elementos.
Miembro.
Si hago clic en la vista previa aquí, puedo ver los diferentes estados del ratón.
Echemos un vistazo rápido a una de las ventajas de utilizarnos.
Si quisiera cambiar esto de hacerse más grande y volverse azul cuando pasamos el ratón por encima, ¿qué pasaría si quisiéramos
que se haga más pequeño y verde?
Sólo para un ejemplo arbitrario, tengo un estilo aquí para cuando el botón se desplaza.
Y si bajo aquí al color, lo cambiaré a verde.
Y luego bajo a la transformación y la cambio a 0.98 y 0.98.
Así que ahora voy verde y más pequeño.
Ahora vamos a hacer la vista previa de nuevo y pasar el ratón por encima.
Ahora mira, todos esos cambian consistentemente sus estados over.
Ahora hacer lo mismo en el sistema tradicional de unity UI es muy posible, pero nunca ha sido
más fácil tener efectos de plantillas que van sobre los pseudo estados del mouse hover.
Seleccionado.
Etcétera.
Incorporado.
Muy, muy bonito.
Así que la cuestión es que ese sistema es super guay, pero no vamos a entrar en profundidad con eso.
Ahora echemos un vistazo a lo que tenemos aquí.
Vuelve aquí.
Nos tomaremos un minuto para ver cómo está configurado el Mini.
Así que en esa escena, creamos algunas de las preocupaciones del Mini.
Creamos el contexto, el modelo, el servicio y el controlador.
Ahora, como hemos visto en muchas otras demos en el curso y puedes ver diferentes videos en YouTube
sobre esto que he cubierto, el controlador es realmente el pegamento que une todo.
Veamos cómo funciona.
Así que aquí lo que hacemos es inicializar y decimos, Hey, modelo, mantener un int que representa el índice de
de que el pelo que tenemos en y será cero uno, dos, tres, cuatro, dependiendo del pelo para el
para la cara, para la camisa, para el cuerpo.
Así que todos esos elementos diferentes se almacenan en el modelo y los escuchamos aquí.
Y cada vez que el modelo dice, Oh, el usuario ha avanzado que el cuerpo a utilizar, que acaba de agarrar el siguiente
referencia a un sprite y lo usamos.
Luego aquí abajo, cada vez que la vista cambie.
Así que si hacemos clic en el botón de pelo, entonces vamos a manejar eso.
El botón del pelo ha sido pulsado.
Cada vez que el botón de la cara sea pulsado, manejaremos eso aquí.
Así que estamos manejando el cambio de las cosas, afectando a la representación de la vista y también escuchando entonces
aquí abajo.
Veamos qué pasa.
Cada vez que hacemos clic en cualquiera de los botones de aquí, vamos aquí abajo y cambiamos el valor diferente que es
almacenado dentro del modelo de datos.
Así que si hace clic en el siguiente pelo, por favor, entonces se actualiza que dentro del modelo.
De acuerdo.
Eso es todo.
Hay una cosa que quería mirar aquí, que si vuelvo aquí y veo que cuando creo
La vista.
Uh, no la crees aquí.
En realidad, sí.
Tomé un tú.
Así que aquí tenemos una propiedad pública para cada uno de los botones en esa interfaz de usuario.
Ahora, típicamente tendrías estos campos serializados para cada botón en Unity UI.
Pero vamos a hacer algo diferente aquí porque estamos utilizando el kit de herramientas de interfaz de usuario.
UI Toolkit tiene un lenguaje de consulta donde se puede escribir Q y obtener cualquier elemento con nombre, y si lo desea
fuertemente escrito, puedes hacer Q botón y luego darle el nombre que quieras.
Así que usted puede ver aquí en que la sintaxis que soy capaz de llegar a la Hare botón.
Ahora vamos a comprobar donde se nombra, que se nombra en el propio diseño.
Así que cuando me trajo esa gran ventana y mostró.
cómo está diseñado todo allí.
Entonces les das tu propio nombre personalizado y aquí lo uso.
Ahora a veces los verás nombrados como botón de pelo así.
Tomando prestado de una especie de manera de estándares web del mundo web.
Pero sigo utilizando la unidad de nomenclatura que me gusta así que eso es realmente la única otra cosa que yo
quiero mostrar.
Vamos a ejecutar la escena de nuevo.
Allá vamos.
Así que hago clic aquí, hago clic en cara cuello camisa, pongo cuerpo, hago clic en el botón de reinicio, y todo funciona
ahí.
Así que parecía un poco nervioso allí, pero creo que está funcionando muy bien.
Muchas gracias por ver este vídeo.
Y eso es todo.